Тестване по пръстови отпечатъци разкрива вашите способности и таланти на генетично ниво
Това е авторска разработка под формата на доклад от няколко страници (около 10 на брой), от който ще разберете какви таланти са присъщи на вас по природа.
Доказана е научно връзката между пръстовите на хората със техните способности. Анализират се дермалните хребети на върха на 10-те пръста на човек.
Никъде не се съхраняват вашите данни и докладът, който изготвям е единствено и само за вас.
Определя се характера и наклонностите, както и поведението на изследваното лице. Основата, върху която се изгражда тя е изцяло психологическа.
Във системата са вмъкнати няколко теста за по-детайлна информация за лицето.
Изследването на релефа или пръстовата формула на човек е част от пълната психодиагностика на човек.
Информацията в авторския доклад ще ви послужи като отличен източник както за лично себепознание, така и ще ви помогне да разберете причинно-следствените връзки на
събитията, случващи се във вашия живот и света около вас.
Как да разбереш съдбата си по пръстовите си отпечатъци?

Това е уникален метод за самопознание, базиран на зъдълбочено изучаване на пръстовите отпечатъци, който ще се превърне във вашият основен инструмент за подобряване на живота ви. Системата, която е разработена с помощта на изследванията на Ричард Унгър, Генетик тест, Инфолайф и други автори е ангажираща, лесна за изпълнение, точна и достъпна.
Това е опит за създаване на система за интерпретация на най-значимите и характерни черти на човек по пръстовите отпечатъци като символ и инструмент на човешкият дух.
Всяка човешка ръка притежава уникален набор от пръстови отпечатъци, чието дешифриране е от значение в областта на психологията.

Ричард Унгер е създал прост и обективен аналитичен инструмент, който върши отлична работа по разкриването на причините (както и мощната, надежна динамика) на много от трудностите и неуспехите, с които хората се сблъскват в ежедневието си.
Най-широко разпространена е темата колко се харесваме или не и Ричард Унгер е открил не само нов начин да се справим с тази вътрешна дихотомия за това как мислим за
силните и слабите си страни, като признава значението на пръстовите отпечатъци в
естественото психологическо и физическо развитие.

Декодирането на този код предоставя на човек неочаквана визия за себе си и ясно
разбиране за това какво предствавлява човек, независимо от историята на живота си, как може да се развие и постигне самореализация.
Ричард Унгер е развил една от най-достъпните аналитични системи в историята на психологията и да обясни защо пръстовите отпечатъци са толкова точен метод, дълбоко конструктивен и психологически обоснован.
Насочен към всеки, който иска да научи повече за своята жизнена цел и житейски уроци.
Не ви ли приличат пръстовити отпечатъци на “карта” - инструмент, който показва къде се намирате и как да стигнете до целта си.
Пръстовите отпечатъци образуват “топографска карта” още преди раждането на човек и тази карта остава непроменена през целият му живот. Пръстовият отпечатък се състои от 50-100 линии и всяка от тях има своя характрна черта.
Пръстовите отпечатъци отразяват информация на ниво Душа.

Системата “Психология на Душата” съчетава информация за пръстови отпечатъци и
общоприетата в медицинската литература последователност от дъги, бримки и спирали с митичните интерпретации на хиромантията. Този съюз води до карта на житейската цел, която може да се използва като ежедневен компас за намирането на смисъл и
самореализация.

“Карта на Душата” - баркод на нашата дълбока психология. Въпросът е, че тази карта е истинска. Системата на “Душевната психология” работи. Работи за мен, за хиляди хора. Ще работи и за вас.
Той предоставя мощни прозрения за задълбочаване на самосъзнанието и подкрепа на вашето личностно израстване.
Към днешна дата дерматоглификата е най-обещаващата посока за изследване на
човешките способности. Представеният материал ще ви помогне не само да овладеете дефиницията на способностите, но и да погледнете на себе си по различен начин!
Точно сега помислете за това, за което винаги сте мечтали, но сте се страхували да приложите? Защо вашите мечти и желания не винаги се сбъдват? Погледнете пръстите си,

тези красиви и равномерни шарки на върха на пръстите си. Те отразяват вашите
способности, вашите умения и способности! Тази, с която отиваш в живота. Изживейте го максимално, максималното на вашите възможности!
Искрено се надявам, че всеки, който е чел тази публикация и сега чете тези редове, ще успее да надцени своите сили и възможности, за да постигне страхотни резултати!






Дерматоглификата не е хиромантия и са толкова далеч една от друга, колкото денят от нощта. Хиромантията се занимава с т.нар. бели линии на дланите, които се променят значително през целият живот. Междувременно, кожните шарки на върховете на пръстите се появяват още през третият месец от бременноста на майката и остават непроменени през целият живот.
Точно както няма два еднакви кристала, така няма и два еднакви пръстови отпечатъка.
Дерматоглификата е наука за изучаване на тези кожни шарки, които са толкова индивидуални и уникални, колкото генетичният код на човек, гласът му или шарката върху ириса на окото му.
Моделите на пръстовите отпечатъци разкриват личността на човек. Те са представени в три вида: много сложни къдрици, най-примитивните и редки дъги и накрая най-често
срещаните бримки.
Връзката между пръстовите оптечатъци, която съдържа огромен брой нервни окончания и човешкият мозък, а следователно и нашата психика и характер, е необичайно тясна.

Интроверсия и екстраверсия
Както вече знаете, моделите са отворени и затворени.

Примките и дъгите са отворени модели, докато спиралите са затворени.
С увеличаването на броя на извивките се увеличава и нивото на интровертност; с увеличаването на броя на бримките се увеличава и нивото на екстровертност.
Има едно изключение от това правило - това е малкият пръст. Наличието на къдрави шарки на този пръст значително повишава комуникационните умения. Такъв човек просто не може да мълчи.
Наличието на бримки на този пръст дава средни вербални способности, а дъгата на малкия пръст прави човек необщителен и затворен.


Алкохолизъм

Собствениците на дъги са изключително трудни за понасяне на алкохол, той е противопоказан за тях. С оглед на това те имат хормонална предразположеност към лоша усвояемост на алкохола.
С усложняването на моделите желанието за алкохол се увеличава: колкото по-висок е процентът на спиралите, толкова по-лесно се усвоява алкохолът.
Също така, хроничните алкохолици имат нисък процент на радиални бримки, но
значителен брой улнарни бримки, което отново показва хормонална предразположеност към пиене.


Как да научите за себе си? - “Ваш характер - на кончиках пальцев” - Б.Хигир Дъги
Хората с преобладаващо дъговидни линии на пръстите се отличават с конкретното си мислене. Тези хора са недвусмислени и целеустремени, трудно се адаптират към промените в обкръжението си и се вслушват в мнението на другите. Те са честни,
откровени, не харесват задкулисните интриги и с готовност казват явната истина. В живота има малко “дъгови” хора. Често хора от този тип се издигат до различни позиции във властта.
Примки

Хората с преобладаване на циклични шарки на пръстите са “златната среда” . Те имат широк спектър от интереси, лесно се свързват с другите, толерират всякакви
ексцентричности и въпреки това поддържат разумна оценка за обкръжението си.
Въпреки всичките си плюсове и минуси, те са идеални лидери, способни да задоволят всички, дори и минимално. Освен това те не оказват натиск върху другите (както тези с дъги), нито тормозят никого с постоянно променящи се планове (както тези със
спиралите).

Къдрици (спирали)
Хората с преобладаващи извивки по пръстите се отличават с разнообразно и много сложно поведение. Въпреки огромната си издръжливост, те не обичат да толерират
неприятни обстоятелства. Те са постоянно недоволни от себе си, склонни към самоанализ
и мъчителни съмнения. Хората с “спирали” се отличават със своята координация.

Как да се “определите”
За дизайна на всеки пръст се присъжда определен брой точки:
арка - 0

бримка - 1
шарка или къдрица - 2

Максималният резултат, базиран на 10 пръста, е 20.
Ниският (до 10) характеризира изключителни скоростно-силови качества в колоезденето на писта, лека атлетика, кънките, а във футбола и баскетбола това са нападателите.
Среден (от 10 до 13) индекс на издържливост за ски, колоездене и бягане на дълги разстояния.
Висока (над 13) способност за сложна координарана дейност: вдигане на тежести, бокс, фигурно пързаляне, във футбола и баскетбола това са защитници и вратари.


Какво разказват шаблоните на пръстите? Характеристика
Мъже - Родените през декември и с примки на пръстите си са склонни да бъдат сложни хора. Те се сблъскват с родители и учители в детството и лесно се влияят от негативни фактори. Характерът им до голяма степен зависи от името, презимето и месеца на
раждане. Те са склонни да бъдат донякъде дистанцирани, но са лоялни другари и колеги.

Ако в модела преобладават кръгове, такъв човек е затворен и е трудно да се намери общ език с него. Той е трудолюбив и всеотдаен, на се затруднява да напредне в кариерата си и не използва пълният си потенциал, защото често губи самообладание в конфликтни

ситуации. Кръговете върху шарката на пръста показват, че човек притежава аналитичен ум, синтетичен тип мислене, особено “февруарски”, но схващайки цялото, не се занимава с детайли. Такива хора са отлични криминолози и следователи.
Спиралата обяснява експрозивната, емоционална природа на характера на човек. Такива хора са отлични играчи, лесно преживяват поражения, но им липсва дипломация в
отношенията. Те са красноречиви, трудолюбиви, надежни в отношенията и тихи.
Жени - Жена с модел на бримка на пръста си е жертвоготовна, с отлична интуиция и представяне, но лошо здраве, УНГ заоляванията са нейната слаба точка.
Кръговете показват поетична натура, рядко реализираща възвишените си мечти. Такива жени с прекалено развито въображение живеят в приказен свят, създаден от самите тях, често слепи за реалността и игнориращи истината. Кръговете в рисунката на
“февруарските “ жени показват тяхната активност и желание за кариерно развитие;
“майските “ жени са бързи и капризни; “юлските “ жени бързо създават нови приятелства и също толкова бързо изоставят стари; “декемврийските “ жени са деспотични, пресметливи и дисциплинирани.
Спиралата обяснява добрата, непокътната памет на жената, нейната потайност, нейната работоспособност, която често зависи от настроението й, и известна доза престорена наивност, която прави силно впечатление на колегите й мъже.

Хиромантия: диагностика личности по руке Хюрлиманн Г.И. (Гертруд)
Хиромантия - диагностика …





Психологическо тълкуване на дъгата
Примитивната дъга показва сравнително обикновени, спокойни идобродушни хора, които предпочетат действието пред разговорите. Такъв човек е малко вероятно да притежава
блестящи способности, но може да бъде доста успешен в конкретни, практически
въпроси.

Извивката на възглавничката на палеца показва естествен инстинкт и способност за бързо постигане на цели, което позволява на такива хора да избягват разхищение на енергия. Тази извивка е идеална за конусовидни пръсти.
Арката на показалеца символизира надежност, почтеност и надежност. Такъв човек се ръководи от принципи, с които не е склонен да прави компромиси. Арка на
конусовидният пръст на Юпитер позволява да постигне целите си, което показва
решителност. Ако арките и на двата показалеца са комбинирани с други арки на дланта,
тогава такъв човек може да бъде обзет от чувства и мисли, които са трудни за изразяване.

Дъгата на средният пръст показва балансиран, реалистично отношение към живота, концентрация върху материалните ценности, придържане към дълга, независимост,
силата на внушението, както и способността да се възползвате от всякакви благопритни обстоятелства.
Дъгата на безименния пръст съответства на вярност и принципност. Човекът изпълнява задълженията си много неохотно, сменя партньори и не иска да се откаже от навиците си.
На малкият пръст (кутрето) дъгата символизира динамизъм, практичност, находчивост, но всички тези качества са насочени предимно към практически области на живота; абстрактните идеи не са добре дишли от такива хора.
Психологическа трактовка на палатковидната дъга

Този дъгов модел с остра симетрия съответства на еруптивен експлозивен или “вулканичен” тип личност. Този модел показва експлозивният темперамент на
собственика, който е генетично обусловен. Хората с ясен дъгов модел често са пълни с вдъхновение, богати на идеи, оригинални, интересуват се от всичко ново и живеят духовен живот. Съдбата им често е свързана с неочаквани обрати, през които те се
ориентират доста бързо. Тези хора обикновено се отличават с мълниеносни реакции, понякога твърде прибързани и експлозивни, което под напрежение от времето и в
критични ситуации може да доведе до бедствие. Този тип дъга най-често се среща в
ръцете на ексцентрици, надарени с буйно въображение, или обратно, на тези склонни към депресия поради провала на плановете им.
Такъв човек постоянно търси нещо ново или започва отначало. Ако човек с добър модел на палатковидна дъга живее без да следва целта си, неочакван обрат на събитията може драстично да промени живота му и да върне всичко на мястото си.
Ако човек чувства, че животтът му постава твърде много изисквания, това лесно го
раздразнява. Тогава бързо се губи вътрешно равновесие, което се улеснява от възбудима нервна система. При този папиларен модел подобна нестабилност не винаги се
разрешава сама и е изпълнена с много проблеми.

Изключително рядко се среща извивка тип палатковидна дъга на палеца.
Ако такава дъга е разположена на показалеца, човекът е пълен с вдъхновение, идеи и наистина е способен на много.
Ако арката тип палатковидна е на средния пръст, това показва вродено желание за промяна, свобода и революционни идеи. Ако такива арки са на средните пръсти на двете ръце, това показва човек, който е активен и увлечен от работата си. Той се интересува от напреднали технологии и всичко ново, тъй като е естествено любознателен.
Извивката тип палатка на безимения пръст показва вродено чувство за ритъм. Този човек често е надарен с талант за танци и музика. Проблеми в отношенията често възникват поради ексцентрично поведение.
Много рядко този тип дъга се намира на малкият пръст - кутре. И няма данни за това. Темперамента, обозначен с този тип палатковидна дъга, с нейната централна ос,
съответства на холеричния тип: понякога такъв човек може да бъде описан като
сангвиник. По природа този човек е естравертен, нервен и лесно възбудим.
Тънките пръсти в комбинация с прекалено издигната, изпъната нагоре аркообразна палатка и слаб палец сигнализират за опасност от шизофренно раздвоено съзнание.
Примки или дъги


















Има три вида такива папиларни линии: базални, централни бримки и маргинални
(крайни). Долните линии са ориентирани напречно и образуват основата на примката, поради което тя се нарича базална. Перифирните папиларни вихрушки на нокътната фаланга се наричат маргинални (крайни) примки. Там, където се срещат базалните маргиналните примки, се образува т.нар. делта или триада. Между тях е централната дъга.
Папиларните линии, издигащи се от делтата, достигат до върха на пръста и след това се връщат обратно. Има два вида папиларни линии: ориентирани навътре и ориентирани
навън. В зависимост от това дали примката е насочена към палеца или към малкия пръст, тя се нарича съответно радиална (RL) или улнарна (UL). Радиалната примка е кръстена на латинската дума radius (радиус), а улнарната е кръстена на латинската дума elbow (лакът).
Психологическа интерпретация на примката.
Посоката на примката символизира посоката на духовната енергия, която се ориентира от съответния пръст. Посоката на ръката показва пътя на реализация на енергията, интровертна и екстравертна. Радиалната примка показва, че енергията е свързана предимно с личностното развитие, докато улнарната примка, показва че основната потребност на човек е едовлетворението в социалната му среда.
От астрологична гледна точка образуването на радиална бримка зависи от влиянието на Марс. Такъв човек има холеричен темпарамент, е изразен екстроверт, независим и с е
стреми към лидерство. Улнарната примка зависи от влиянието на елемента Въздух,
темпараментът в този вариант наподобява сангвистичен пит, с екстровертни черти на характера, общителен, сръчен, многостранен, с гъвкав интелект и разнообразие от
емоции.
Лакътната примка не може да се препише на въздушните знаци Взни и Близнаци, двойната примка, която ще бъде обсъдена по-късно, е подложена на тяхното влияние.
Радиална примка

Радиалните бримки (брики на Марс) обикновено се намират на показалците, по-рядко на палците и средните пръсти.

Радиалните примки на палците показват хора, които са способни да реализират намеренията си винаги и навсякъде.















Хората с радиални примки на показалеца са способни да се адаптират към
обстоятелствата, за да постигнат целите си. Радиалните примки показват динамичен и импулсивен темперамент.













Радиална примка на средния пръст е доста рядко срещана. Тя показва човек с аналитичен ум, стремящ се към професионално израстване, независим в работата си и много неохотен да приема мнението на другите. Жена с тази черта проявява мъжки черти в характера си.

















































Лакътна примка (стр. 191) - Хиромантия: диагностика личности по руке Хюрлиманн Г.И. (Гертруд)
Лакътната примка е ориентирана към външната, улнарна страна на ръката. Тя
символизира социалната откритост и демострира способността за адаптиране към обкръжението.



Често лакътната примка е разположена на палеца, което показва веднага
вродена гъвкавост и адаптивност. Ако такава примка се появи на по-малко
подвижен палец, тя частично компенсира праволинейността и непохватността на
собственика.










Примка на пръста на Юпитер принадлежи на човек, който е адаптивен, но не е воден от амбиция. Те са гъвкави и склонни към импровизация. Със силен показалец и изпъкнал хълм на Юпитер, примката на лъкътя разкрива
сангвиничния темперамент в цялото му многообразие.








Лакътната примка на пръста на Сатурн показва практическо мислене и
колективизъм.



Този вид папиларна линия на безимения пръст разкрива вроден интерес към художественото творчество и непринуден характер. Ако примката се прострира нагоре, човекът може да достигне
върховете на изкуството; това също така разкрива неговият идеализъм.










Лакътната примка, която принадлежи на кутрето, е идеална за тази черта. Сред
вродените качества преобладават общителността, бързата реакция и
способността за намиране на точни думи. Тези качества трябва да съответстват на хармоничната форма на кутрето. В този
случай лакътната примка показва
способността да се рови в дълбините на собственото подсъзнание. (стр.191)















Вариации на разположението на бримките на пръстите
Папиларните примки имат различни позиции: ниски, средни и високи. Ако базалната приада е изместена настрани, бримката “потъва” надолу.
Ниско разположената примка разкрива способността на човек да реализира талантите си на практика
Ако примката е разположена високо, човекът има способност за абстрактно мислене и собствени идеали.
Ако примката заема централно положение, човек може да реализира и двете си способности еднакво: теоретически и практически. Тази фигула показва успешно съчетание на теория и практика.
Спирали

Има различни форми на спирали: прости къдрици или спирали, извиващи се надясно или наляво; двойни и концентрични във формата на кръг, елипса и бадемовидни. Формите ва спиралите не винаги са ясно очертани.
Психологическо тълкуване на спиралите(къдрици)
Спиралата е знак за индивидуалост. Спиралите с различни форми се тълкуват двусмислено. Дясно въртяща се спирала показва динамичното развитие на силна личност. Ляво въртящата се спирала говори преди всичко за духовна сила, за дара на интуитивната далновидност, която помага в извънредни ситуации. Човек реагира изключително бързо на неочаквани събития, които изискват незабавни действия. Но това не е следствие от
рибързани решения, а по-скоро дар за инстинктивно намиране на правилното решение. Концентричните спирали показват хора затънали в догма. Елипса показва

възприемчивост към всичко красиво, в някои случаи това е признак на нарцисизъм.
Бадемовидната спирала показва склонност към парапсихология и паранормални явления и/или привличане към партньор , който е силно повлиян от Нептун. Човек с папиларна
спирала е по същество много възприемчив, дори ако външно (поради влияния като
лопатовидна ръка) може да изглежда донякъде груб. Колкото по-сложна е спиралата,
толкова по-сложна е психиката. Такъв човек никога няма да вземе прибързано решение. Неочакваните промени в плановете са неприятни за него. Първо, той трябва вътрешно да се настрои на новата вълна и мислено да разиграе всички възможни ситуации.
Форма спирали

Спиралата е символ на Вселената на живота, Вселена, която ясно илюстрира произхода на самия живот. Спиралите се срещат в природата навсякъде, където жизнените сили действат и се организират , а цикличните процеси се обновяват. Достатъчно е само да си припомним спираловидната структура на ДНК, спиралата на Галактиката, спираловидната организация на течащата вода, спиралите на торвадо и т.н. Самият символ е много
впечатляващ. Спирала, въртяща се надясно отразява принципа на сътворението, докато
спирала, въртяща се наляво, носи разрушение. Двойната спирала усилва влиянието, което носи.
Този символ на безкрайното обновяване на енергията е отразен в астрологичния знак Рак. Този знак, принадлежи, от една страна към кардиналният кръст, който е отговорен за развитието; от друга, както всеки воден знак, той е свързан с влиянието на емоциите.
Символът Рак е двуполюсен: горният кръг се върти надясно, долният кръг наляво, създавайки противоток.
Спирала
Основата на спиралата е изградена от базални завои(вихрушки), папиларната папила е центърът. Папиларните линии на спиралата могат да образуват две, понякога дори три спирални вихрушки.
В генетиката се описват леви и десни спирали. Това зависи от това къде излизат аксиалните линии и дали са ориентирани по часовниковата стрелка или обратно на часовниковата стрелка. Законът на Гайпел гласи: От дясната страна срещаме лява
спирала, а от лявата - дясна спирала (баланс на полярността). Имаобаче изключения: десни спинови “фунии” от дясната страна и леви спинови “фунии” от лявата страна.
Спиралата за дясната ръка се извива към палеца - “интровертната” половина на дланта, докато спиралата за лявата ръка се извива към малкия пръст, което показва
“екстравертни” черти на личността. Това важи за дясната ръка; при лявата ръка е
обратното. (стр.193)















Психологическа интерпретация на спиралата

Обикновено психологията на човек с папиларна спирала е трудна за разгадаване,
същността му сякаш е скрита зад непроницаема завеса. Може да се каже само, че такъв
човек е пълен с противоречия, силно чувствителен и лесно нараняем. Спиралата показва специален ритъм на емоционални преживявания, които се повтарят на равни интервали.
Като правило, хората с папиларни спирали имат изключителна памет, така че често са
склонни да се спомнят отдавна минали събития от дълбините на спомените си. Те никога не забравят както никота не забравят щастието: първото е болезнено за тях, второто е
техният живот. За хората с такива спирали личните впечатления и човешките
взаимодействия са от първостепенно значение. Житейските ценности се оценяват до
голяма степен подсъзнателно. За такива хора личните впечатления са крайната истина. При десностранните спирали тези решения се основават на влиянието на Огъня. При левостранните спирали те се основават предимно на интуицията, влияниетона Водата. Водата има огромно привличане за такъв човек: морето, езерото и дори потокът не го оставят безразличен. По подобен начин те са привлечени от атмосферата на градина и дом: спиралата въплъщава майчиния принцип, качествата присъщи на семейното
огнище. Във всеки случай моделът на спиралите характеризира податливостта на човек, което влияе на поведението му.
Нормално оформената спирала на палеца показва добро здраве, лесно регенерираща се енергия и отлична памет. Такъв човек не е склонен да променя установените си мнения. Този консерватизъм е особено забележим, ако спиралите присъстват и на двете рце.
Спиралите на показалците са от голямо значение. Дясна (дяснозавъртващата) спирала на десният показалец (пръстът на Юпитер, пръстът на личността) разкрива активна, динамична, волева, проактивна, предприемчива, енергична, понякога неспокойна, надценяваща себе си личност. Лява спирала от друга страна показва хора с по-малко
енергия и по-снисходителен подход към социалните взаимодействия (полярността е
балансирана). Открил см и двата вида спирали на показалците на работещи в социалната сфера.

Нормално оформена спирала на средния пръст предсказва, че човек има възможност да реализира своя потенциал. Те влагат всичките си умени в работата си, но изискват да
бъдат оценени, което им дава увереност в способностите им. Хората с тази папиларна черта имат интровертен харектер, като с възрастта стават по-спокойни. Те не понасят рутинната работа,като постоянно се стремят да утврдят способностите си.
Нормална спирала на безизения пръст показва възприемчивост във взаимоотношенията.
Този човек цени комфорта и семейния уют. Спиралата на безименния пръст е най-често срещаната.
Нормалната спирала на пръста на Меркурий (кутрето) разкрива вродено обоняние и добра памет. Мислите са подчинени на чувствата и само малцина са способни на абстрактно мислене, освен ако структурата на малкият пръст не показва друго.
“Фуния” във формата на кръг














“Фуниите” от този вид се състоят от кръгове, започващи от центъра на папиларната папила, от които се разклоняват кръгове с по-голям диаметър. Основата е базалната прешлена. Концентричните “фунии” винаги съдържат две, но не три триади, разположени на вътрешната и външната повърхност на фалангата.
Психологическа интерпретация
Във “фунията” на тази форма има нещо замръзнало, фиксирано, подобно на опозицията в астрологията, когато свойствата , качествата се противопоставят. Притежателят на такъв знак е много труден за разбиране от пръв поглед, а разпознаването на потенциала му е
още по-трудно.

Хората с кръговидни “фунии” на палците и показалците си буквално излъчват вроден чар и харизматично влияние. Тези личности са отлични в фокусирането върху възможности за реализиране на идеите си (както се вижда от кръговете на палците им). Те често са
талантливи в специфични области на знанието и се превръщат лидери на големи или малки групи от хора (показалецът представлява власт и лидерство).

Хората с кръгли спирали са фокусирани единствено върху собствените си интереси и е най-малко вероятно да се жертват за интересите на другите. Те са изградени най-много за лидерство на себе си. Този вид спирали често се срещат и на двата показалеца. Човек с
този модел на пръстов отпечатък на левия показалец е страстен по отношение на юбимата си работа. Ако показалецът е по-къс от безимения пръст, това показва
чувствително възприемане на критиката. Допълнителни концентрични линии на кутрето,
средния пръст и безимения пръст, заедно с ясна линия на главата, показват успех в определени области.
Елипса - спирала

Елипсов папиларен модел - удължена разновидност на кръга тип “фуния”














Психологическа интерпретация

Елипсата разкрива естетически наклонности в навиците, понякога нарцисизъм. Елипсата обикновено се намира на безимения пръст. Притежателят на елипсата е ерудиран,
елегантен и очарователен. Тези качества са особено често срещани при мъжете. Такива хора обикновено се интересуват от изкуство и литература, култура, обзавеждането на домовете им свидетелства за техният вкус; те са родени дизайнери.
Бадемовидна спирала
Бадемовидната спирала е забележимо удлжена и често заема цялата възглавничка на пръста, следователно в папиларния модел на фалангата често липсват бозалните линии и триади, общи за други видове “фунии”.



































Психологическа интерпретация

При хора с бадемовидни спирали е характерно:
1. Много слаба връзка с родителите, “липса на корени”
2. Понякога трудни взаимоотношения в семейството или с партньор, черти на характера, определени от влиянието на Нептун.
3. Интерес към парапсихологията.
Отпечатъците от ръце, които имам с бадемовидна структура принадлежат предимно на активни, обсесивни хора, способни на неочаквани действия (влияние на Уран).
Те често притежават интуитивно разбиране на колективното несъзнавано. Затова не е изненадващо, че подобни модели на пръстови отпечатъци се откриват по ръцете на лечители и духовни водачи, както и на гадатели, магьосници и писатели. Влиянието на Нептун може да бъде многостранно.
Но, разбира се, не могат да се правят сериозни заключения само от спиралите; това изисква анализ на цялата длан, но е по-добре да се сравни с данните от хороскопа, тъй

като в този случай именно хороскопът е най-информативен.
Сравнителни къдрици (Съпоставими спирали)

Генетиците Хайндл, Гайпел, Хирш и Шаде разграничават следните повтарящи се и сравними помежду си бримки: Централна ос или “пауново око” (тя се различава от бримката), двойната бримка .
Повтарящите се вихрушки обикновено се срещат на палците, показалеца и безимения пръст, много по-рядко на средните пръсти. Липсва им яснотата на основните форми на арки, бримки и спирали. Честата поява на подобни вихрушки по ръката може да показва раздвоено съзнание.
Централна ос (“пауново око”)
















Централната ос се състои от радиални и лакътни бримки, обединени в една “фуния”. Това е едновременно свързване на бримки и спирали, така че такъв модел има ос на симетрия и има поне две делти.
Централната ос се състои от радиални и лакътни бримки, обединени в една единствена “фуния”. Това едновременно свързване на примки и спирали придава на този модел на симетрия и има минимум поне две делти. В английската литература централната ос се нарича “пауново око”, защото тази фигура наподобява модела върху перо от опашка на паун.
Считам тази фигура за разновидност на елипсата вид елипса с тенденция да образува концентричен вихър.
Психологическа интерпретация

“Пауновото око” обикновено се намира на показалеца или на безименния пръст, а понякога и на средния и на кутрето. Твърди се, че човек с този вихър на безименния си пръст притежава чар и изострени наблюдателни умения.

Отпечатъците “пауново око” се свързват с хора със силно чувство за красота и творчески талант. Модни дизайнери, бижутери, зъболекари и др.
В централната ос на “пауновото око” има астрологични паралели. Те съчетават
свойствата на Слънцето и Плутон с тези на Венера. Освен това под влиянието на Нептун се разкрива пълният спектър от чувства. Ако “пауновото око” е разположено в радиална примка, влиянията на Марс и/или Плутон доминират в наталната карта.
Двойна спирала


















Двойната примка се състои от две преплетени примки, едната от които прелива в другата. Централната примка има свой собствен “близнак” изместен към периферията.
Обикновено под “близнака” се намира триадична връзка на базалните примки.

Психологическа интерпретация на двойната примка
Анализирането на сравними модели на бримки от астрологична гледна точка е много по- трудно от анализа основните типове. Разбирането на папиларните линии изисква оценка на хармонията на техният модел и броя на къдриците. Но ако символиката на пръстовите отпечатъци се разглежда в контектста на линиите на дланта, може да се стигне до поразително точно описание на характера и стила на поведение на човек. Значението на “близначната” примка е най-лесно за разбиране , моделът на страничната ос изглежда най-загадъчен. Изследвайки папиларните линии от гледна точка на астрологични аналогиипърво открих “близначната” ос със значителен товар от аспекти от знака на
Везни, след което открих доминирането на Близнаци и да известна степен на Водолей, тоест елемента Въздух (контакти). Влиянията на знака на Везни, както никой друг
зодиакален знак, предават деликатен баланс между полярните явления. Освен това Везни
е единственият “мъжки” знак, чиито управител се счита за “женска” планета Венера. Астрологичните аналогии при описанието на “близначната” бримка не са трудни за извеждане, особено като се има предвид свойствата на Везни и/или лизнаци. Техните влияния върху формирането на “близначната “ примка не се различават съществено. В

зависимост от акцента, такава папиларна примка може да показва желание за хармония и баланс, като същевременно демонстрира многостранна личност. В първият случай Везни имат значително влияние върху формирането й, докато във втория - Близнаци. И двата
знака обаче са доста значими в хороскопа.

Сред безпорните качества, представени от “близнак” примка, е способността за установяване на връзки и хармонично съжителство в дадена среда. “Близнак” примката изглежда добре в ръцете напримр на мениджър човешки ресурси, който съобразява желанията на персонала с изискванията на ръководството. Този тип примка показва
съвместимост в екип; точно както родените под знаците на Везни и Близнаци, тези хора много не са склонни да бъдат сами, предпочитайки общуването.
“Близнакът” примка принадлежи на човек с многостранни интереси, който знае как да
съчетава несъвместимото. Такива хора имат изострено чувство за нюанси в общуването, предпочитайки да избягват остри ъгли и да изчакват в конфликтни ситуации. Понакога им е трудно да вземат ясни решения, отчасти поради желанието да отдадат справедливост и на двамата, а отчасти поради естествена нерешителност.
Свойствата на “близнак” примката се разкриват най-добре, когато се комбинира с широка празнина между линиите на живота и ума. В този случай може да се очакват трезви и премерени действия. Ипулсивният човек с бърза реакция, склонен към “буря и стрес” , дори и да има “близнак” примка, рядко ще има толкова широка празнина.
Ясен, красив, двоен контур говори за необходимостта от хармонична среда, която такъв човек често създава сам.
Хората с двойна примка на палеца не толерират никакво колебание при вземането на решения, предпочитайки формулата “по-добре така, отколкото нищо”. Въпреки това,
тяхната надареност и гъвкавост не могат да бъдат отречени. Те могат да разгледат даден
проблем от всички ягли и да вземат най-подходящото решение, което е особено полезно за мениджърите и консултантите.
Двойната примка на средния пръст символизира способността за адаптиране към
различни ситуации в професионална среда. В същото време тя показва лекомислено
отношение към собствеността и нейното натрупване, което мже да създаде финансови проблеми.
Двойната примка на безименният пръст показва неспособност за адаптация или нестабилност в отношенията с партньор, както и многостранни способности в изкуствата или любов към промените в модата.
На кутрето (пръстът на Меркурий) двойната примка е много по-рядко срещана. Тя показва сдържан характер, ако долната примка е обърната радиално, т.е. навътре. Ако долната примка е отворена навън (улнарна), характерът на такъв човек е твърде силно повлиян от Меркурий: интересът към езика на търговията може да има предимство и речта му ще

бъде цветуща. Многостранността на интересите му може дори да възпрепятства донякъде личностното му развитие или да повлияе на вземането на решения. Такъв човек, въпреки своята нерешителности двойственост, е много общителен.
Образци - примери на “примки”
















Примката може да бъде разположена над обикновена арка, извита над арка тип
“палатковидна” или включена в произволно разположен вихър. В първите два случая “примката” е вариант на радиалната илилакътната примка, ориентирана съответно навътре и навън.
Дъга тип “палатковидна” с примка
“Палаткови” арки с фрагменти от примки са доста редки. Обикновено се срещат на показалеца и много по-рядко на палеца. Хората с този тип пръстов отпечатък обикновено имат донякъде необичайни наклонности или професии; те също така са способни да
вършат много задачи едновременно или често да сменят професиите си.

Хората с “радиална примка” не понасят заповеди и разпоредби, предпочитат свободни професии или поне установяване на собствен стил на работа. Такива хора могат да
отстояват принципите си за сметка на другите. “Примката” символизира намеса или по- скоро невъзможност за вписване в съществуващия ред на нещата.
Примка на показалеца разкрива потиснато чувство за собствена стойност, което пречи на индивида да реализира напълно своя потенциал. Почти всички хора с “примки” притежават непоколебим характер, консервативен, независим дух. Интуицията им често ги подвежда, а илюзорните идеи ги подвеждат настрана.
Най-често срещаните модели на папиларни отпечатъци на върховете на пръстите

































Шест форми на ръка според Станислас Д`Арпентини











































Четири типа характери по ръцете: Земя, Въздух, Огън и Вода (от Фред Гетингс)
Системата на Ф.Гетингс се основава на съотношението на дължината на дланта и пръстите:
Къса длан/Къси пръсти - (Земна ръка)
Къса длан/Дълги пръсти - (Въздушна ръка) Дълга длан/Къси пръсти - (Огнена ръка)
Дълга длан/Дълги пръсти - (Водна ръка)
Ръката на Земята


Ръката на Земята
Къса, широка (квадратна) длан Къси, тъпи пръсти.
Основни папиларни изображения са:
дъгите, и дъгите с елементи на примка









Определение:
Типичната Земна ръка е тврда, широка и силна, с ясни контури и груба, суха кожа. Такъв човек обикновено има меланхоличен темперамент. С всички тези характеристики,
Земната ръка може да бъде класифицирана като елементарна ръка. Малките пръсти почти винаги изглеждат по-дълги от останалите пръсти.
Особености и поведение:
Хората със земни ръце са практични, с бистър ум, делови, трудолюбиви, предвидими в действията си и имат последователно мнение. Те са способни да изпълняват добре
взложените им задачи, обичат физическата активност, надарени са с прастически умения, обичат да работят с материали и поддържат връзка с природата. Те имат спициална
връзка с дърветата, растенията и живатните; настроението им е значително повлияно от времето и околната среда.
Човек с ясно изразена Земна ръка е прост, решителен, земен, гвкав, доверчив, верен,
съвестен и уравновесен. Той е лоялен, предпазлив, реалистичен и предпочита премерен, балансиран живот. Има здрав разум. Този човек е емоционално стабилен и не се
съпротивлява на промените. Предприема само наистина постижими действия и реализира потенциала си чрез практическата работа.
Ръка Въздух


Интелектуална ръка Въздушна ръка:
Къса (квадратна) длан Дълги пръсти
Основните модели на папиларни
шарки на прстите са силно удължени лакътни бримки





Определение:
Типичната въздушна ръка е дълга и тясна. Ако дланта е къса, тя изглежда квадратна. Въздушната ръка се характеризира с тнки фаланги и подвижност, както и с матова, донякъде суха кожа.
Особености и поведение:

Хората с въздушни ръце обикновено са екстраверти. Те са изразителни, доста възбудими, приказливи, любопитни, учтиви, весели, темпераментни, но уравновесени. Те работят продуктивно, стремят се към знания и обичат да учат. Тези хора избягват всичко сериозно или задължително.
Типичната въздушна ръка е знак за бързо усвояване на знания и жажда за действие.
Хората с такива ръце са наслаждават на всичко ново и сензационно, интересуват се от взаимосвързаността на нещата, способни са да изразяват мислите си устно и писмено,
мотивират действията си и обичат детайлите. Те имат добре развит интелект. Понякога са замислени и педантични, но бързо се отегчават и търсят промяна в обстановката,
очаквайки промяна. Затова те се радват да работят в медиите, пресата, радиото и
телевизията, а ако имат талант и на концертната сцена.(стр.232)
Огнената ръка


Интуитивна ръка ОГНЕНАТА РЪКА
• Дълга (правоъгълна) длан.

• Къси пръсти.

• Основните образувания на папиларните линии на пръстите са концентрични „водовъртежи“.


Определение:
Типичната Огнена ръка е дълга правоъгълна длан и къси пръсти, мускулести , топли, с развит венозен модел на гърба на ръката.
Черти и поведение:
Хората с Огнена ръка са заредени с енергия (динамични), активни, проактивни,
оптимистични , знаят как да си проправят път в живота, изразителни, сръчни, делови.
Това са ентусиасти. Те се идентифицират с работата си, но не са едностранчиви. Тези хора са постоянно в движение и имат жажда за знания. Притежателите на Огнена ръка
обикновено са екстроверти; Те обичат да бъдат център на внимание, да влияят на хората и да поемат контрол над ситуацията. Тези хора правят всичко с голяма интензивност.
Качествата на Огнената ръка включват изолация, раздразнителност, честа възбуда, ориентация към чувствата, доброта и емоционалност, сантименталност, нетърпение, непостоянство и непостоянство. Хората с Огнена ръка често са прекалено активни.
Голяма, твърда длан с изпъкнал палец и ясна линия на живота, добре оформени пръсти - ръката на работник, дори на политик, мениджър и др.
Описанията на типовете ръце на Фред Гетингс рядко съвпадат със сравнението на ръка и хороскоп на Гертруд И. Хюрлиман и още по-рядко намират аналогии с астрологичните учения за елементите на зодиакалните знаци.
Съществува обаче сходство с твърдението за преобладаването на четири квадранта на зодиака в теорията на Фриц Верле от Мюнхен, който нарича квадрант 1 Огнен квадрант,
квадрант 2 Воден квадрант, квадрант 3 Въздушен квадрант и квадрант 4 Земен квадрант.
Трябва да се добави, че чистият тип ръка е рядкост; най-често се срещат смесени типове ръце.
• Буквалният превод (Energielinien) е точно това, но концепцията за „ енергийни линии“ се отнася еднакво за всички линии на дланта и нейния папиларен модел.

Водна ръка

Чувствителна ръка

Линии на ВОДНАТА РЪКА

• Дълга (правоъгълна) длан.

• Дълги пръсти.

• Има много линии по Водната длан. Дори по пръстите се забелязват тънки вертикални линии.

• Ясният модел на четирите основни линии е пресечен от много тънки, крехки странични линии.

• Дланта се характеризира с дълбока линия на сърцето, но колкото повече линии има, толкова по- чувствителен и възприемчив е човекът.

• Малък брой линии и тяхната краткост са рядкост за Водната ръка, но тази характеристика е благоприятна за въплъщение на стремежите.

• Основните фигури на папиларните линии по пръстите: лакътни бримки.






Определение
Типичната Водна ръка е красива, елегантна, с дълга, тясна, обикновено правоъгълна длан. Дланта и пръстите са с еднаква дължина. Дългите, гладки, обикновено конусовидни пръсти са близо един до друг и показват интровертна личност. Показалецът и палецът са почти с еднаква дължина. Кожата на гърба на ръката е тънка и деликатна. Такива хора са склонни към нервност и бързо изтощение на физическите сили.
Черти и поведение

Хората с Водна ръка имат чувствителен, замислен характер със склонност към преувеличаване. Те са мили, културни, дружелюбни и грижовни, разбират и симпатизират на хората, вземат предвид тях и ситуацията.
Забравяйки за себе си, те се отдават на чувствата и волята на другите хора. Но чувствата им могат да намалят способността за оценка на ситуацията. Често имат повишена

чувствителност. Тогава се появяват емоционални затруднения, депресия и невъзможност за концентрация.
Хората с типична Водна ръка са културни, с вкус; те са изключително креативни личности, пълни с въображение, понякога мечтателни и доста често бягат от реалността. Нежни,
чувствителни и нестабилни, те лесно се влияят.



































Домовете действат само като диаграма. Те са индивидуални, варират и зависят от това кои зодиакални знаци се издигат над хоризонта на изток в момента на раждането на човек.

Гертруд Хюрлиман


Палец - най-силният и най-пъргавият от всички пръсти. Той с право е разположен на активната страна на ръката, страната “Аз”. Етимологично палецът означава сила, мощ.
Свързан е със съзнанието и волевото самоутвърждение(самоконтрол). Символизира въплъщението на изначалната енергия “Аз”, това е въплъщението на волята.(стр.142)








































Ъгъл на палеца

Най-често срещаните са две извивки на палеца, образувани във фалангеалните стави, ъглите на хармония и ритъм.






















Ъгъл на хармонията (Венера)
Ясно изразена извивка в долната част на тенара, на кръстовището на китката и дланта,
т.нар. ъгъл на хармония, показва музикален слух и развито чувство за форма. Човек с ясно изразен ъгъл на хармония често е музикално или артистично надарен. Силно изпъкнал
ъгъл на хармония, понякога съпроводен с частична атрофия на мускулите на палеца,
показва способност за възприемане на паранормални явления, както и по-малко желани наклонности. Те варират от прекалена чувствителност към шум до звука на електрически инсталации в машинни отделения или водни помпи. Това е силно чувствителен човек, настроен към хармонията на околния свят. Те реагират много болезнено на дисхармонията, която най-често е свързана със здравословни проблеми.
Ъгъл на ритъма (Уран)
Степента на възприятие на ритъма или времето се обозначава с ъгъла на пръстите на
кръстовището на метакарпуса и фалангата на палеца. Този ъгъл се нарича ъгъл на ритъм. Ритъмът е симетрията на повторението през равни интервали от време, т.е. хармонията на последователността. Хората с този ъгъл на ритъм най-често имат “вътрешен часовник” или подсъзнателно контролирано чувство за икономично управление на времето. В
реалният живот това се изразява в точност, а на работа - в предварително планиране на работният процес и спазване на срокове. Комбинацията от ъгли на хармония и ритъм е знак за интелигентен човек с изключително творчески и конструктивни способности.
Пространството между палеца и показалеца

















Пространството между палеца и показалеца предоставя информация за характера на собственика и разбирането му за неговото пространство.
Ътъл от 30` показва нуждата на човек от подкрепа, липса на независимост, комплекси и фобии.
Обикновенно този ъгъл е 60-90`. Това отвличане на пръста символизира толерантност, разбиране на проблемите на другите, щедрост и опит за защита на собствената свобода.
Ако палецът е разположен на повече от 90` спрямо показалеца, този знак показва прекомерно желание за свобода и независимост. Такива хора не могат да понасят външен натиск, което може да доведе до проблеми в семейните отношения.


Показалец -

към основните му свойства и качества се отнасят авторитет, независимост, амбиция, харизма, амбициозност и желание за власт, както и етична безпристрастност, интроспекция, чест и мъдрост. Показалецът символизира проявлението на свободна воля, индикатор за самосъзнание и самочувствие. Структурата му разкрива дали човек може да се справи с реална ситуация, как го прави и какви са оснавните черти на характера му.
Този пръст на личността олицитворява ума и мисленето. Неговите качества се оформят от визията, което обяснява точната оценка на силните страни и осъзнаването на собствените си възможности. Показалецът като пръст на възприятието, демонстрира и способността да се оценяват резултатите от това възприятие. Със сигурност го използваме, когато се интересуваме от нещо. Нокътната фаланга символизира сферата на реализация на неписани закони, етични норми и метафизични концепции, както и възприятието на
трансценденталното. Видът й демонстрира способността на човек да избира между рационални и ирационални, конкретни или абстрактни възприятия за света.
Форма на нокъта фаланга на показалеца

Хората с показалец тип “лопатка” са силно осъзнати за заобикалящата ги среда,
търсейки физическото, осезаемото и конкретно постижимото, нещо, което често им липсва. Инстинктивно те са привлечени от елементарното и
конкретното. Те трябва да намерят
чувство за собствена стойност. Хората с показалец тип “лопатка” са амбициозни, енергични, активни и жадни за власт.
(стр.152)

Човек с ъгловат показалец е свикнал да
задава директни, конкретни въпроси. Той е талантлив, склонен да систематизира и анализира събитията ефикасно и трезво. Маниерите на човек с ъгловати пръсти са сдържани и дори официални. Ъгловат показалец разкрива като цяло спазващ
закона човек и често показва талантлив адвокат.

Коничен показалец - Съществуват
различни видове конични пръсти, като формите им варират от заоблени до
заострени. Коничният пръст на Юпитер
показва изключително духовни умствени способности. Този вариант говори за финно възприятие, чунствителност и дори засилени сетива. Материалният свят се възприема отвътре. Човек с коничен пръст на показалеца се занимава с изучаване на въпроси на вярата и
социалният ред, а интересът му е към религиозните системи и окултното.
Притежателят на такъв пръст се
ръководи от неписани закони поради религиозното си отношение. Те имат развито чувство за справедливост. -
колкото по-остър е пръстът, толкова по- чувствителни и уязвими са, по-малко подвластни на светски влияния и с

трудност приемат законите на живота. С по-заоблен пръст се развива ориентация към конкретно съществуване . Такъв
човек е добре интегриран в някоя област на знанието. Ако почти всички нокти са ъгловати, може да се говори за интелектуална подреденост.



Среден пръст -





















Средният пръст е основата на оста, която обединява качества, обърнати навътре към себе си и ориентирани към външния свят, качества на активно и пасивно възприятие.
Свойствата а този пръст са: интеграция в материалния свят, ефективност, конкретност,
сериозно отношение към живота, отговорност, съобразителност, съвестност, влияние на свръхсъзнанието, проницателност и самодисциплина. Този пръст по природа е двулик: разделя ръката на две половини: активна мъжка и пасивна женска. Характеризира факторите за стабилност е емоционален баланс, информира ни за духовни качества, за
черти на характера, които се използват за защита на ценностите на живота през целия му период. Всички нокътни фаланги имат нещо общо със сетивата, възприятието на
реалността и следователно са свързани с духовната сфера на общуването.
Форма на нокътната фаланга на средния пръст

Лопатообразен палец


Средният пръст се фокусира върху
възприятието на материални ценности. Това е най-характерно за хора с лопатовидна накътна фаланга, които са добре запознати с реалностите на живота, рядко правят грешки и често
вземат решения интуитивно.

Ъгловият пръст (на Сатурн) показва замисленост и трудолюбие на човек,
желание за самостоятелна работа, като се има в предвид предимно собствените му интереси. Такива хора, притежаващи аналитичен ум, са способни да проникнат в същността на нещата. Те се характеризират с отговорност и чувство
за дълг, а ако самият пръст е дълъг, имат добра памет и способност да се фокусират върху детайлите на работата си.

Коничен среден пръст - подсказва
качества, които трудно се съчетават със свойствата на средния пръст. Ако нокътната фаланга на този пръст е по- дълга от останалите, може да се предположи, че човекът е лекомислен, когато става въпрос за решаване на материални проблеми. От психологическа гледна точка е налице пълна липса на отговорност, тъй като
това не отговаря на вътрешните нужди на човека.



Безименен пръст























Безименният пръст е от страната на обществото, на съзнанието. Тази сфера допълва и развива подсъзнанието - “Аз-ът” - символизира духовен растеж и връзка със социалната среда. Следователно безименният пръст демонстрира характера на проявлението на личността в околният свят.
Този пръст обикновено изглежда по-красив от останалите, краят му е по-заоблен, което очертава сетивната сфера на възприятие на света.
Обикновенно безименният и показалеца с еднаква дължина демонстрират баланс между възприятие и реакция. Равно съотношение на дължините на двойките пръсти от двете
страни на ръката “аз” и “ти” също разкрива хармонично състояние мужду материалните и
духовните ценности.

Безименният пръст, често наричан “пръст на изкуството”, съответства на преживяванията на душата. Този емоционален свят се проектира предимно върху обкръжението на човек, във външния свят, където той трябва да се изразява в съответствие със своите
естетически потребности и духовни убеждения.
Дължината, ширината и формата на безимения пръст разкриват както нуждата, така и степента на ангажираност към свят от хармонични форми, емоции и ритми, както и
способността да се разпознава тази хармония - всички качества на Слънцето.
Отричателните качества на този пръст, ако е зле оформен, включват екзалтация, празнота от чувства и похот.
Безименият пръст се свързва с влиянието на сърцето и бъбреците. В литературата често се нарича “бъбречен пръст”. При бъбречно заболяване нокътят се извива. Вдлъбнатини, жлебове или втърдени ленти по него показват кой бъбред е засегнат. Заболяването на

левият бъбрек може да се идентифицира по нокътя на левият безименен пръст, а това на десният бъбрек - по нокътя на десния. Левият бъбрек реагира забележимо на
енергийните колебания в околния свят, включително промени във времето и социални промени. Дясната бъбречна система, която реагира на резонанса на Венера, е свързана с вибрации, които хармонизират тялото с външни промени. Съответно това споразумение регулира цялата сърдечно-съдова система. Тази хармония влияе върху брачните
отношения между партньорите и е свързано с бъбречно заболяване.

Нокътната фаланга символизира способността за реализиране на потенциала в артистичния, естетическия или личния живот, както и възприятието за форма и ритъм. Размерът и формата разкрват и ключови характеристики на социалното взаимодействие.


Форма на нокътната фаланга на безимения пръст

Лопатовидните пръсти показват
творчески, артистичен потенциал, изразен по доста реалистичен начин. Тази форма на пръста витаги разкрива практическото приложение на
креативността и нейните конкретни
резултати. В същото време тя е знак за
разнообразие от артистични идеи. Хората с лопатовидни безименни пръсти са
способни да намерят свои радости в живота, понякога забелижимо различни от общоприетите.

Ъгловат безименен пръст показва чувство за собствена стойност,
нетрадиционни възгледи за изкуството, критичности самоцензура. Човек с
ъгловати безименни пръсти е надарен с
отлично чувство за пропорция, чувство за хумур и е способен да създава
благоприятна атмосфера във
взаимоотношенията. Ако средната фаланга на безименния пръст е по-дълга от останалите това показва аналитични наклонности.

Коничен безименен пръст показва
отдаденост в общуването, афинитет на човек към всякаква творческа дейнст,
засилено естетическо възприятие, нужда от комфорт и безгрижен характер. От
такъв човек едва ли бива да се очаква да изразява способностите се в приложното изкуство; ъглов или лопатовиден
безименен пръст е по-подходящ за този вид себеизразяване. Освен това за човек с коничен безименен пръст практическите интереси често отстъпват
на заден план; той се интересува от самия творчески процес.

Кутре




























Кутрето е известно още като пръст ва Меркурий. Този пръст символизира връзката на човек с външния свят. Размерът и формата му характеризират способността му да
възприема информация, дара му на красноречие и интереса му към науката и комуникацията.
Отличителните черти на Меркурий разкриват стила на взаимодействие на човек с външния свят и адаптацията му към него. Освен това, кутрето е тясно свързано с емоционалните реакции и сексуалните нагласи. По-задълбоченото разбиране на
потенциала на кутрето изисква да се вземе предвид “Его” въприятие на метафизични
влияния. Ето защо популярната поговорка гласи: “Да видим какво ще каже кутрето ми.”
Биологично, кутрето е свързано с активността на щитовидната жлеза и половите жлези, както и на хипофизната жлеза и лимфната система. Късият пръст ясно показва инфантилизъм и различни проблеми със социалната адаптация.
Нокътната фаланга символизира най-високото ниво на духовно развитие, както и повишена чувствителност и възприемчивост, което несъмнено има свои собствени характеристики.
Ако заострената нокътна фаланга е по-дълга от останалите, това разкрива интерес към метафизиката.

Коничната нокътна фаланга показва известна безчувственост в общуването, а ъгловатите пръсти и нокти често отричат силните страни на кутрето. Притежателят на коничен пръст с ъглов нокът трябва да оргнизира впечатленията си от живота и да се научи да гледа на събитията по-трезво. Ъгловат пръст или нокът разкрива способност за абстрактно мислене. Ако кутрето и голямата нокътна фаланга са леко отделени от безименния пръст, такъв човек е способен да се довери на интуицията си.
Лошо оформената, деформирана нокътна фаланга може да показва странни религиозни вярвания. Заострена и прекомерно къса нокътна фаланга може да показва религиозен фанатизъм.
Форми на фалангата на ноктите на кутрето

Човек с лопатовидно кутре стои с двата
крака стъпили на земята. Той винаги има в предвид реални икономически интереси. Лопатовидното кутре разкрива интуитивен стремеж към успех в бизнеса. От астрологическа гледна точка този вид фаланга се приписва на зодия Риби.

Ъгловите фаланги на малкия пръст винаги показват здрав разум,
методичност, благоразумие и отдаденост на дълга. Човек с такъв ъглов пръст притежава талант като мениджър и продуцент. Ъгловати и възлести малки пръсти показват любов към изследванията и участие в учебния процес.

Коничната форма на кутрето е най- характерната. Тя съответства на
качествата на енергична самореализация
и изключителна сръчност. Кутрето не
бива да бъде твърде заострено. Човек със заострено кутре чувства, че изискванията, които му се поставят, са
твърде високи и не винаги може да се справи с напрежението.

Аксиално изместване и пространства между пръстите.

На нормална ръка пръстите винаги са прави. Но по-често те са леко наклонени към съседните пръсти или са разделени от голяма празнина.
Тълкуване
Наклон на показалеца към палеца

Показалец, който се отклонява към палеца, показва хора с реалистичен поглед върху живота; той показва самодостатъчност, желание за независимост и известен
егоцентризъм. Това може да показва и специални таланти. Но преди всичко този човек се стреми да впечатли другите и да се представи в най-добрата възможна светлина. Пръст,
който е твърде къс и по подобен начин отклонен към палеца, означава вътрешни
съмнения и постоянна борба за преодоляването им. В този случай качествата на показалеца изискват силата на палеца.
Изместване на показалеца към средния пръст

Изместването на показалеца към средният пръст показва, че възможностите,
символизирани от него, срещат трудности по пътя към своята реализация. В същото време свойствата на Юпитер са сериозно възпрепятствани от редица вътрешни
противоречия. За самоутвърждаване на такъв човек очевидно му липсват свойствата на Сатурн. Ако този човек се занимава с наука, болезнената амбиция, която е символизирана от показалеца му например, изисква признание за плановете, подхранвани в съответната област. Може би човекът чувства натиска на свойствата на Сатурн и империативността, умереността и задължението, продиктувано от него, му се струват прекомерни. Изкривен показалец сякаш показва причината за неговото претоварване. Прав показалец, леко
отделен от средния пръст, може да показва силно вземане на решения и способност за самоконтрол и управление.
Изместване на средния пръст към показалеца
Поради тази позиция, средният пръст придобива качествата на Юпитер.Човекът се опитва да преодолее своята изолация, меланхолия и депресия, като се фокусира върху
качествата, присъщи на Юпитер. Това обаче неволно води до суха и прекалено
педантична личност.
Изместване на средния пръст към безименния пръст
Ако оста на средния пръст се отклонява към безименния пръст, това често означава, че социалната среда е неприемлива за индивида и може да доведе до конфликт и
отхвърляне. Ако мисленето на индивида е ограничено (както се вижда от относително по-
малкия размер на безименния пръст и неговата диспропорция), тази позиция на пръста може да показва слаб характер и социална безгръбначност. Опитът обаче показва, че най- често човек с тази характеристика на ръката е депресиран и не иска нищо повече от това да избяга. Това едва ли е приемливо решение - не можеш да избягаш от съдбата. Дори да

сменят партньори, дори да се преместят в друга държава, те ще се сблъскат със същите проблеми в себе си.
Правият среден пръст, леко разположен и отстоящ от безименния пръст е знак за
съветник. Разстоянието между пръстите показва способността за самостоятелна оценка на себе си и другите, както и за справяне с много ключови въпроси.
Изместване на безименния пръст към средния пръст.
Най-често се среща сред творци и хора в други творчески професии, които предпочитат сериозно изкуство и научни творчески изследвания. Безгрижието и донякъде повърхностната природа на Венера са смекчени от дисциплината и сериозността на
Сатурн. Тези хора са склонни да имат сериозен подход към живота, особено ако имат ъгловата ръка. Прав и пропорционален пръст на Сатурн показва емоционален баланс; съдбата обекновенно е благосклонна към такива хора.
Изместване на показалеца и безименния пръст към средния пръст
Ако на длантта има ясна линия на Сатурн и едновременното изместване на показалеца и безименния пръст към средния пръст на Сатурн, това показва дисциплиниран ум,
решителност и систематично мислене.
Измествана на кутрето към безименния пръст

Изместването на малкият пръст към безименния пръст показва изтънчено възприятие, многостранностт на природата и оригиналност в навиците.
“Отстранено” кутре

Кутре, обърнато навън, демонстрира шокираща независимост, нетрадиционни възгледи и нетрадиционна преценка. Някои хора с тази черта не са в състояние да поддържат
връзки; други изпитват проблеми с емоционалната съвместимост в брака; трети нямат нужда от емоционална връзка и затова лесно се дистанцират от всички и всичко. Една от тези вариации може да се определи от югъла на палеца и естеството на линията на
сърцето. Леко отклонение на кутрето от лезименния пръст може да е в нормалните граници. Забележимо обърнатият навън кутре покамва възможни трудности при
емоционалното възприемане на осовни ситуации, често водещи до “неразбиране от света” или “незаслужено отхвърляне” Тези хора често притежават изтънчен интелект, което се демонстрира от разнообразни таланти в науките и изкуствата.
Измествана на всички пръсти в една посока Към показалеца (Юпитер)
Преобладават амбицията, самочувствието и практичните, конкретни действия. Но подобно изместване на пръстите е изключително рядко.

Към средния пръст (Сатурн)
Дългът и обществиният ред са на първо място, но хората често възприемат това като тежко бреме.
Към безименния пръст (Венера)

Показва артистични наклонности. На такъв човек може да се препоръча да се занимава с професии, изискващи добър вкус и естетически предпочитания. Такива хора често принадлежат към света на музиката.
Към кутрето (Меркурий)
Преобладават оживлението на възприятието, мобилността и склонността към промяна. Качеството на тези естествени качества може да се прецени по други характеристики на ръката и цялостният модел на дланта.
Прави и “усукани” пръсти

Правите пръсти символизират развито чувство за справедливост и безпристрастност. “Изкривените” пръсти показват сериозни трудности при обективната оценка на
ситуацията и често провокират тези трудности. Ако пръстите са изместени само към
съседите си, освен психоемоционални проблеми, може да говорим и за здравословно разстройство.
Образци на пръстовите извивки




















Всички върхове на пръстите са покрити с мрежа от папиларни извивки. Показалецът , пръстът на личността, носи по-голям информационен товар поради по-високата си плътност на нервните окончания. Подреждането на папиларните линии дава представа за характеристиките на реакциите, свързани с хормоналните нива и автономната нервна

система, както и за активността на човешката мозъчна кора. Структурата на извивките на върховете на пръстите зависи от организацията на нервните импулси, достигащи до
кората, и от реакцията на мозъка. Цялото разнообразие от реакциии на мозъка обаче е подредено по абсолютно същият начин като моделите на комбинациите от папиларни линии.
Както е добре известно, различните области на мозъчната кора обработват голямо
разнообразие от телесни функции и техните реакциикъм промените във външната среда.
Това разграничение важи и за пръстите, всеки от които е свързан с перцептивен и
реактивен потенциал, емоции и таланти. Ако моделът на папиларните русунъци на едни и същи пръсти на лявата и дясната ръка е идинтичен, този знак показва благоприятно
въплъщение на наследствена информация. Пръстите, комбинацията от техните форми и
модели на пръстите, просто символизират това наследствено предаване. Подобно на пръстите, подсъзнанието и съзнанието са координирани; техните реакции имат еднакви характеристики. Именно затова видът реакция не се променя през целият живот на човек, точно както и структурата на пръстите и папиларния модел.
Папиларните линии, които показват естеството и характера на възприятието на човек, съдържат скрит образ на неговата съдба.
“Родословно дърво” на образци на пръсти
Рисунка от книгата на Харолд Къминс и Чарлз Мидло “Пръстови отпечатъци, длани и ходила.”






























Видове пръстови отпечатъци

Различават се три вида папиларни изображения: дъги(арки), примки (бримки) и фунии (спирали). Всички останали шарки са производни на тези основни.
Дъга

Дъгата може да бъде
“обикновенна”(проста) или палатковидна (рибена кост). В повечето случай се
срещат двата вида, преминаващи един в
друг - дъги и примки.
Папиларната дъга е най-често срещаният вид шарка. Всяка арка е ориентирана през върха на пръста от ръб до ръб.
Центърът на арката има извивка, изразена в различна степен, но винаги насочена нагоре. Простата арка - дъга не образува триъгълна шарка.

Психологическо тълкуване на дъгата
Обисновенната дъга показва сравнително обикновенни, спокойни и добродушни хора, които предпочитат действието пред разговорите. Такъв човек е малко вероятно да притежава блестящи способности, но може да бъде доста успешен в конкретни, практически въпроси.

Дъга на палеца показва естествен усет и способност за бързо постигане на цели, което позволява на такива хора да избягват разхищение на енергия. Тази
шарка е идеална за конусовидни пръсти.













Дъга на показалеца символизира надежност, почтенност и доверчивост.
Такъв човек се ръководи от принципи, с които не е склонен да прави компромиси. Дъга на конусовиден пръст на Юпитер позволява на човек да постигне целите
си, което показва решителност. Ако дъгите и на двата показалеца са
комбинирани с други дъги на дланта,
тогава такъв човек може да бъде обзет от чунства и мисли, които са трудни за изразяване.



Дага на средния пръст показва
балансирано, реалистично отношение към живота, концетрация върху материалните ценности, придържане към дълга, независимост, силата на
внушението, както и способността да се възползва от всякакви благоприятни
обстоятелства.



Дъга на безименния пръст символизира вярност и почтенност и принципност.
Човек изпълнява задълженията си, много неохотно сменя партньори и не желае да се откаже от навиците си.













На кутрето дъгата символизира динамизъм, практичност, находчивост, но всички тези качества са насочени предимно към практически области на живота; абстрактните идеи не са добре дошли от такива хора.














Модел на палатковидна дъга (стр.185)

Ако линиите в центъра на папиларата дъга се издигат рязко нагоре , се появява палаткообразен вид. В немската хирологична литература такава дъга обикновенно се нарича “рибена кост”(поради приликата си с върха на ела). В английските източници дъгата се нарича “палатка”. В центъра на дъгата се появява изпъкнала ос, която й придава определена симетрия. Появата на на такава ос се явява прототип на т.нар. триада (Галтон).
Психологическа интерпретация на палатковидната дъга
Този модел на дъга, със своята симетрия съответства на еруптивно-експлозивен или “вулканичен” тип личност. Този модел свидетелства за експлозивния темперамент на
неговия притежател, който е генетично обусловен. Хората с ясен модел на тази дъга често
са пълни с вдъхновение, богати на идеи, оригинални, интересуват се от всичко ново и живеят духовен живот. Съдбата им често е свързана с най-неочаквани обрати, през които те се ориентират доста бързо. Тези хора обикновенно се отличават със светкавично бързи реакции, понякога твърде прибързани и експлозивни, които под напрежение от времето и в критични ситуации могат да доведат до бедствие. Този тип дъга най-често се среща в
ръцете на ексцентрици, надарени с буйно въображение, или обратно, хора, склонни към депресия поради провал на плановете си.
Такъв човек постоянно търси нещо ново в живота или започва отначало. Ако човек с добър модел на палатковидна дъга живее без да следва целта си, неочакван обрат на събитията може драстично да промени живота му и да върне всичко на мястото си.
Ако човек чувства, че животът му поставя твърде много изисквания, това лесно го
раздразнява. Тогава бързо се губи вътрешно равновесие, което се улеснява от възбудима нервна система. При този тип папиларен модел подобна нестабилност не винаги се
разрешава сама и е изпълнена с много проблеми.

Дъгата тип “палатковидна” на палеца е изключително рядка.

















Ако такава дъга е разположена на показалеца, човекът е пълен с
вдъхновение, идеи и наистина е способен на много.














Ако палатковидната дъга е на средният пръст това показва вродено желание за промяна, своенравие и революционни намерения. Ако такиве дъги са на
средните пръсти на двете ръце, това показва човек, който е активен и увлечен от работата. Той се интересува от напреднали технологии и всичко ново,
тъй ката е естествено любознателен.



Палатковидната дъга на безименния пръст показва вродено чувство за ритъм.
Този човек често е надарен с талант за
танци и музика. Проблеми в отношенията често възникват поради ексцентрично поведение.











В руската литература само два пъти са се сблъсквали с този тип дъга на кутрето,
затова няма доказателства за интерпретация.














Темпераментът представен от палатковидната дъга с централната си ос, съответства на холеричния тип; понякога такъв човек може да бъде описан като сангвиник. По природа този човек е екстравертен, нервен и лесно възбудим.
Тънките пръсти в комбинация с прекалено изпъната нагоре палатковидна дъга и слаб палец сигнализират за опастност от шизофренно раздвоено съзнание.


Примки или дъги (стр.189)

Има три вида такива папиларни линии: базални, централни примки и маргинални(крайни)












a7ormeeosomxp01tn:uRn R

Границите на възможностите на Лангмайер

Наклонностите не са просто набор от вродени качества, а многостранни предпоставки, които могат да формират основата за развитието на различни способности. Всеки от нас има уникален набор от наклонности, които могат да се проявят в голямо разнообразие от области: от изкуството до науката, от спорта до бизнеса.

Важно е да се разбере, че талантът сам по себе си не гарантира успех. Той изисква постоянна работа, практика и ангажимент за самоусъвършенстване. Например, някой с музикален талант може да стане изключителен музикант, но само ако редовно практикува, учи и развива уменията си.

Така че, талантът е само трамплин. Той отваря врати към възможности, но усилията и постоянството помагат за реализирането им. Не се страхувайте да развивате таланта си, да опитвате нови неща и да се стремите към целите си! Всеки от нас е способен на повече, отколкото си мисли.
„Границите на способностите на Лангмайер“ е концепция в психологията на
способностите, която гласи, че способностите (вродени анатомични, физиологични и функционални характеристики) не предопределят задължителното им развитие .
elib.bspu.bystudfile.netvk.com

Лангмайер разработва диаграмата „Граници на нашия потенциал“, която представя потенциалите и техните възможни проявления под формата на способности.
studfile.netinfourok.ru

Същността на концепцията
Наклонностите са многостранни ; на тяхна основа могат да се развият различни способности в зависимост от естеството на изискванията, пред които е изправена дейността. multiurok.ru
Наклонностите все още не съдържат способности ; способностите могат да се развият само при определени условия на живот и дейност. nsportal.ru
Някои потенциали не се реализират от човек — те не се развиват в реални
способности и постижения. Трансформацията на потенциала в способности се случва чрез лични усилия или поради определени обстоятелства. zaochnik-com.com
Наклонностите са само трамплин – те отварят врати към възможности, но усилията и постоянството помагат за реализирането им. Например, някой с музикален талант може да стане изключителен музикант, но само ако редовно практикува, учи и развива уменията си. vk.com
Критика

Концепцията за „границите на възможностите на Лангмайер“ също има своите критици. Например: nsportal.rumultiurok.ru
Въпросът за генотипната детерминация на способностите остава спорен - формирането на способностите е свързано с взаимодействието на наследствени фактори и околната среда.
Липсваща способност може да бъде компенсирана от други, по-развити в момента способности - относителната слабост на една способност не изключва възможността за успешно изпълнение дори на дейността, която е най-тясно свързана с определена
способност.

Какви фактори влияят върху развитието на талантите?
Някои фактори, които влияят върху развитието на талантите:
Генетика и характеристики на вътрематочното развитие . Тези черти се наследяват и формират биологичната основа на бъдещата личност. psychologies.ru
Околна среда . Факторите на околната среда могат да стимулират развитието на много човешки психологически черти, както положително, така и отрицателно.
дефектология.propsychologies.ru

Образование . Образованието може да помогне за ограничаване на развитието на много негативни човешки черти, като жестокост и егоистично поведение. дефектология.prozaochnik-
com.com

Образователен фактор . Образованието е важно в процеса на личностно развитие.
Work5.ru

Психологически черти на личността . Всеки човек има личен мироглед, който оформя вътрешното му усещане за себе си. Work5.ru
Самият талант не може да бъде развит; той е даден от природата. Но е възможно и необходимо да се създадат условия за развитието на способностите, които зависят от него. psychologies.ru
Как генетиката влияе върху развитието на творческия талант?

Генетиката може да повлияе на развитието на творческите способности .
дзен.руecosever.ru

Някои проучвания показват, че гените играят значителна роля при избора на
творческа кариера . Например, учените са открили по-големи сходства в кариерата при еднояйчните близнаци, отколкото при нееднояйчните близнаци. Ако единият близнак се занимава с творческа кариера, шансът другият да следва подобен път е 0,68, докато при нееднояйчните близнаци шансът е само 0,4. дзен.ру

Учените са идентифицирали няколко ключови гена, които могат да повлияят на креативността . Например, вариации в гените, отговорни за функцията на допамина и
серотонина, могат да повлияят на възприемчивостта към необичайни идеи и готовността за експериментиране. ecosever.ru
Гените, свързани с паметта и ученето, може да играят роля в способността за намиране на креативни начини за решаване на проблеми. ecosever.ru
Генетиката обаче не е единственият фактор, влияещ върху креативността .
Структурата на мозъка също играе ключова роля. Освен това, развитието на
творческите способности се влияе от околната среда , възпитанието, културата, достъпа до информация, както и мотивацията и подкрепата на другите. ecosever.ru
По този начин, креативността е резултат от сложно взаимодействие на много фактори , включително генетични. ecosever.ru
Как структурата на мозъка влияе на креативността?
Структурата на мозъка влияе върху креативността чрез взаимодействието на различни невронни мрежи . По време на креативност се активират мозъчни области, които рядко взаимодействат помежду си при нормални условия. clearthink.ru
Някои проучвания показват, че:

Хората с висок творчески потенциал показват повишена активност в предната цингуларна кора в отговор на противоречиви стимули. Това им помага да виждат проблемите от неочаквани перспективи. clearthink.ru
Творческите личности проявяват по-интензивна хипокампална активност при изпълнение на задачи, свързани с асоциативно мислене, както и по-силни функционални връзки между хипокампуса и мозъчната кора. clearthink.ru
Творческият мозък е способен да взаимодейства едновременно с мрежи от неврони, разположени на различни места и често не работещи заедно. publishing-vak.ru
Нивото на творчески способности зависи от координираното и едновременно функциониране на три мозъчни системи: изпълнителна, пасивна и салиентна.
Изпълнителната система е отговорна за избора на алгоритъм за търсене на идеи и следенето за правилността на направения избор, пасивната система е отговорна за
творческото търсене, а салиентната система е отговорна за едновременната работа на двете системи. nevromed2016.ru
Въпреки това, идеята, че едното полукълбо на мозъка е отговорно за креативността, а другото за рационализма и логиката, е погрешно схващане. nevromed2016.ru
Как възрастта влияе на креативността?

Възрастта може да повлияе на креативността, но няма ясен отговор на въпроса как точно . киберленинка.руinfourok.ru
Някои учени смятат, че творческият потенциал на човек се изчерпва в четвъртото или петото десетилетие от живота . Например, И. Я. Перна, след като анализира
биографиите на няколкостотин учени, стига до заключението, че пикът на творческата активност настъпва на 39-годишна възраст. След това се наблюдава или бърз, „рязък“ спад, или бавен спад на творческата активност. infourok.ru
От друга страна, способността за творчество се запазва у човек на всяка възраст , тъй като мозъкът има невропластичност и е способен да изгражда нови когнитивни връзки през целия живот. e-xecutive.ru
Ако човек не се зацикля в познати модели с напредване на възрастта , а продължава да се развива, да трупа нови преживявания и да поема нови предизвикателства, тогава с
възрастта креативността се увеличава от житейския опит, мъдростта и по-дълбокото
разбиране на себе си. Това в крайна сметка води до по-креативни и уникални решения, отколкото в младостта. e-xecutive.ru
Така че, възрастта не е пречка за креативността , но зациклянето в познати модели е. e- xecutive.ru


Какви фактори могат да забавят развитието на творческите способности?
Някои фактори, които могат да забавят развитието на творческите способности:

Липса на разнообразие от умения . Трудно е да бъдеш креативен, ако вършиш една и съща работа отново и отново. TopTrening.ruelitarium.ru
Ограничени възможности за придобиване на нови умения . Ако работата ви ограничава способността ви да го правите, творческото ви въображение може да закърни. TopTrening.ruelitarium.ru
Малко предизвикателства . Ако човек се сблъсква с твърде малко предизвикателства в живота или на работното място, му е трудно да изрази творческите си способности.
TopTrening.ruelitarium.ru

Информационно претоварване . Постоянното консумиране на съдържание намалява творческото мислене. 4brain.ru
Подценяване на почивката и промяната на дейността . Ако работите постоянно без почивки, мозъкът ви няма време да се „рестартира“. 4brain.ru
Ниско самочувствие . Вътрешната самокритика блокира всякакви опити за излизане от рамките на нормата. championat.com

Снобизъм . Всяко отношение от по-висша позиция ограничава креативността.
championat.com

Навикът да избират познатото . Хората, които правят това, ограничават собствената си креативност. championat.com
Употреба на вещества . Дори еднократната употреба влияе върху креативността, камо ли върху постоянната стимулация. championat.com

Обикновено подобни тестове включват десетки въпроси, отнемат време и не винаги предоставят надеждна информация. Сега типът личност, кариерната ориентация, ключовите черти на характера, поведенческите модели и дори
предразположеността към заболявания могат да бъдат определени с точност до 95 процента само за пет минути, без нито един въпрос или отговор. Специалистите от Genetic-test, компания в Новосибирск, ви уверяват, че не ви е нужен екстрасенс, за да направите това: генетичната информация може да се прочете от пръстови
отпечатъци.
Цикъл, дъга и къдрене
През 2011 г. новосибирската компания Genetic-test пусна на пазара система, която отнема само пет минути, за да сканира пръстови отпечатъци и да генерира персонализиран
биометричен доклад, базиран на 10 черти на личността с 95 процента точност. Екстрасензорното възприятие няма нищо общо с това: разработката се основава на науката, по-специално на дерматоглификата.

Този клон на генетиката и антропологията изучава моделите на папиларните линии по дланите, предимно пръстови отпечатъци. Моделът върху кожата на върховете на пръстите се развива между петата и 13-та седмица от развитието на плода, едновременно с развитието на нервната система на бебето, и остава непроменен през целия живот.
Изследвания на учени от цял свят доказват, че съществува тясна връзка между вида на модела на пръстовия отпечатък и генетично обусловените черти на личността. „Има три основни модела, които формират основата на дерматоглификата: бримката, дъгата и
спиралата“, обяснява Алексей Власов, психоантропогенетик и председател на Международната асоциация по дерматоглифика (IntDA). „Именно тяхната класификация и систематизация водят до идентифициране на характерна черта, базирана на този модел. Днес има достатъчно информация за анализ на човешките дигитални дерматоглифи.
Надеждността на статистическите маркери е 98-99%.“

С други думи, хората с определени личностни черти са склонни да имат преобладаване на един тип модел и обратно. Следователно, чрез анализ на тези модели, човек може да получи богата информация за даден човек, която винаги е от интерес както за него, така и за тези, които взаимодействат с него.
Знам всичко за теб
През 2010 г. дерматоглификата предизвиква интереса на Антон Андреев, бъдещият
основател на Genetic-test, който преди това е управлявал собствен бизнес в различни области повече от десетилетие. Той я вижда не само като обещаваща област, но и като
възможност за разработване на полезен продукт и атрактивен бизнес от всички гледни точки. Заедно с психоантропогенетика Алексей Власов и доктора на биологичните науки

Тамара Абрамова, както и екип от разработчици от Новосибирск, Антон Андреев
разработва хардуерно-софтуерната система Genetic-test. Този продукт сканира пръстовите отпечатъци на човек за минути и генерира подробен отчет за 10 черти на личността,
включително потенциал на нервната система, подходящо образование, спорт и дори предразположеност към зависимости.

За провеждането на това проучване пръстовите отпечатъци се сканират с помощта на компактен биометричен скенер и данните се въвеждат в специализирана компютърна програма. Скенерът не запазва и не обработва самите пръстови отпечатъци, а по-скоро действа като лупа, позволявайки на скенера да изследва по-добре модела и да прави
бележки в софтуера. След това информацията се изпраща към сървъра, където данните се
обработват и се генерира отчет (17 страници с графики и описания).
Науката като бизнес
Системата Genetic-test в момента се продава чрез франчайз и вече има над 2000 партньора в Русия, ОНД и Европа. Франчайзът не е изцяло традиционен: няма план за продажби или месечни такси. Партньорът закупува така наречения пакет за печалба –
скенер, софтуер и определен брой сканирания – и след това използва продукта в бизнеса си, както сметне за добре. Тя вече се използва от HR специалисти и психолози за първоначални оценки на личността, образователни институции за идентифициране на потенциала и наклонностите на учениците, и спортни треньори, за да разберат къде е най-добре реализиран генетичният потенциал на спортиста. Освен това, системата Genetic-test може да служи като форма на забавление: точка за продажба в търговски център за любопитни посетители или специална услуга на фестивал или тренировка.
Създателите на проекта изобщо не се интересуват от използването на системата като забавление: „Така нареченото забавление не изключва автентичността“, казва Марина
Желтова, мениджър на Genetic-test. „Процесът е наистина ангажиращ и ако човек извлича положителни емоции от него, това е прекрасно и по никакъв начин не намалява
значението и научната стойност на резултата.“ В момента цената на хардуерно-
софтуерната система Genetic-test варира от 40 000 до 250 000 рубли. Впоследствие всеки допълнителен тест се закупува на цена от 33 рубли, като препоръчителната цена на дребно е 1000 рубли.

Според създателите на проекта мнозина са скептични към теста, сравнявайки го с четене на ръка. Тоест, докато не научат за научната основа на програмата, патентите,
сертификатите и многобройните награди на компанията. През 2013 г. на форума „Дни на
малкия и средния бизнес на Русия“, проведен във Всеруския изложбен център, Genetic-test беше признат за най-добър иновативен проект и получи най-високата награда. Журито на конкурса включваше известни учени, представители на голям бизнес и държавни агенции. Плановете включват популяризиране на продукта на западните пазари, непрекъснато подобряване на услугата и разработване на нови продукти. Скоро ще се

появи услугата „Тест в кутия“, която може да се подари или вземе със себе си, както и възможност за онлайн тест.
Автор
Лидия Ратникова, Новосибирск


